Previously on Lucifer... Someone's escaped from Hell.
Trong tập trước của Lucifer...
Who escaped Hell? LUCIFER: Mom.
LUCIFER: Mẹ.
If she's not coming to kill me,
Nếu bả không tới giết tôi,
then I don't know what she's doing.
thì tôi không biết bả sẽ làm gì.
Aren't you glad to see me?
Con không vui khi gặp mẹ sao?
I apologize for my human form.
Mẹ xin lỗi vì dạng con người của mẹ.
Chloe, I'm sorry.
Chloe, anh xin lỗi.
You don't get to be sorry.
Anh không có quyền xin lỗi.
DAN: I've been demoted.
DAN: Anh bị giáng cấp rồi.
I'm reassigned to assist on cases.
Anh được phân công hỗ trợ phá án.
MAZE: I need to figure out where I fit in in this world.
MAZE: Tôi cần tìm ra nơi thích hợp với tôi trong thế giới này.
I need some space.
Tôi cần chút không gian.
AMENADIEL: Things have been very trying for me.
AMENADIEL: Mọi chuyện đang trở nên khó khăn với tôi.
(yelling) MAZE: Lucifer made a deal with
MAZE: Lucifer đã thỏa thuận
your ex to take you back to Hell.
với chồng cũ của bà để đưa bà về Địa Ngục.
And he doesn't break deals.
Và ảnh không phá vỡ thỏa thuận.
I want what your father took from me.
Mẹ muốn thứ mà cha con đã lấy của mẹ.
All right, you can stay,
Được rồi, mẹ có thể ở lại,
just until I figure out what I need to do.
cho tới khi con biết mình cần làm gì.
¶ I-I... can get used to this... ¶
("WICKED ONE" BY LABRYS, PLAYING)
MAN: I want to say I'm sorry...
Tôi muốn nói xin lỗi...
for all my sins.
vì mọi tội lỗi của mình.
For anything I have ever done that hurt people.
Vì mọi chuyện tôi gây ra đã làm tổn thương người khác.
I was stupid.
Tôi thật ngu ngốc.
And I am sorry.
Và tôi xin lỗi.
I am so sorry.
Tôi rất xin lỗi.
All I want now is forgiveness.
Giờ tôi chỉ mong được tha thứ.
I just want to take it all back.
Tôi muốn thừa nhận tôi đã sai.
Please.
Làm ơn.
No! Just let me take it back!
Không! Xin hãy để tôi nhận lỗi!
No, no, no, no! No...!
Không! Không...!
There's no need for squeals.
Không cần hét lên đâu.
We'll stop this torture any time you like.
Anh sẽ dừng tra tấn khi nào em thích.
Just say the word.
Cứ nói từ ấy ra.
Don't you dare stop.
Đố anh dám dừng đấy.
MOM: What happens if he stops?
MOM: Nó dừng lại thì sao?
Well, Lucifer, don't be shy.
Lucifer, đừng ngại.
Introduce me to your friend.
Giới thiệu mẹ với bạn con đi.
Lucifer, you brought a surprise.
Lucifer, anh mang bất ngờ đến.
I most certainly did not bring any surprises.
Anh chắc chắn là không có mang.
Oh, she's beautiful.
Ôi, cổ đẹp thật.
LUCIFER: That's my mum
LUCIFER: Đấy là
you're talking about.
mẹ của anh đấy.
This just got too weird.
Kỳ cục quá.
Listen, Mum, I know I chose
Nghe này, Mẹ, con biết con chọn
Which I appreciate. But that doesn't mean
Mẹ trân trọng điều đó.
you can just waltz in here and accost my guests.
với việc mẹ vô đây và gạ gẫm khách của con.
I apologize.
Mẹ xin lỗi.
and customs are so confusing.
của con người khó hiểu quá.
Remember, I'm still getting used to this earthly skin sack.
Hãy nhớ rằng mẹ đang làm quen với cái bao da phàm tục này.
Yes, yes, you used to be a goddess.
Vâng, mẹ từng là Nữ Thần.
I know, but things are different now.
Con biết, nhưng giờ khác rồi.
And I will figure it out.
Mẹ sẽ tìm hiểu.
Now that we're together again,
Giờ ta lại ở bên nhau rồi,
I just want to be part of your lives.
mẹ chỉ muốn trở thành một phần trong đời các con thôi.
Not this part!
Không phải phần này!
Out of bounds.
Mẹ đi xa quá rồi.
Wait. What do you mean by "lives"?
Khoan. Mẹ nói "các con" là sao?
I want to see Amenadiel.
Mẹ muốn gặp Amenadiel.
(laughs): What?
Hả?
It's time.
Đến lúc rồi.
I am not going to live
Mẹ sẽ không sống
in fear of my own son.
trong nỗi sợ con trai mẹ.
We may have had our differences...
Ta có thể khác nhau...
He literally carried you to Hell.
Ổng từng mang mẹ xuống Địa Ngục đấy.
But I created him.
Nhưng mẹ tạo ra nó.
Certainly that has to count for something.
Hẳn phải có nghĩa lý gì chứ.
It doesn't. Bummer, right?
Không đâu. Chán nhỉ?
One look at you, and he'll take you
Chỉ cần nhìn thấy mẹ thôi
right back where you came from.
là ổng sẽ đưa mẹ về chốn cũ.
I'm surprised he hasn't come sniffing around already.
Con thấy ngạc nhiên vì ổng chưa đánh hơi được gì đấy.
Well, what am I supposed to do, just sit here and hide?
Thế mẹ phải làm gì, ngồi đây và trốn ư?
See a movie, go to a museum.
Đi xem phim, đến viện bảo tàng.
Catch up on what's happened over the past few thousand years.
Bắt kịp những gì mẹ đã bỏ lỡ trong hàng ngàn năm.
You'd be surprised.
Mẹ sẽ ngạc nhiên đấy.
Yes. I suppose a lot has changed.
Ừ. Nhiều thứ thay đổi lắm.
I mean, who would've predicted you would've
Ý là, ai sẽ đoán được con
I'm a punisher, Mother. It's what I've always done.
Con là kẻ trừng phạt, Mẹ ạ. Đó luôn là việc của con.
The only thing that changed was the locale.
Thứ duy nhất thay đổi là nơi làm việc.
and I'm really sorry, but I promise you,
và bố thật sự xin lỗi, nhưng bố hứa
I will make it up to you, okay?
sẽ đền bù cho con, nhé?
How?
Bằng cách nào?
Double fudge, your favorite.
Gấp đôi kẹo mềm đây, món con thích.
You're lucky I like you.
May là con thích bố đấy.
Hey.
Này.
You know, helping out
Em biết đấy, giúp
on everyone else's cases.
mọi người phá án.
Yeah. It's fine, it's fine.
Vâng. Không sao đâu.
Are we still going on our family camping trip?
Chúng ta vẫn đi cắm trại chứ ạ?
Oh, uh...
Ờ...
Of the trip.
Về chuyến đi.
I deserve it.
Đáng đời anh.
So I think that we need to talk later.
Nên anh nghĩ ta cần nói với con bé sau.
Yeah, yeah. We should.
Vâng. Ta cần làm thế.
You're right.
Anh nói đúng.
Uh, Decker.
Decker.
Okay, yeah. Two seconds.
Vâng. Hai giây.
MAN: I was stupid.
Tôi thật ngu ngốc.
And I'm sorry.
Và tôi xin lỗi.
Victim's name was Nicholas Sands, 35.
Nạn nhân tên Nicholas Sands, 35 tuổi.
Wobble?
Wobble?
People post updates, photos, links.
Người ta đăng cập nhật, ảnh, link.
onto inflatable pool toys.
cảnh tôi nhảy vào bể bơi bơm hơi.
You should check it out.
Anh xem thử xem.
I'll pass, but thank you.
Thôi khỏi, nhưng cảm ơn.
Nick's confession was posted to his Wobble account
Lời thú tội của Nick được đăng trên tài khoản Wobble của anh ta
So we could see how weepy this chap was before he died.
Để ta có thể thấy gã này khóc trước khi chết.
Now, that is cruel.
Ác thiệt.
Any chemicals we can trace?
Dựa vào chất hóa học?
Which is highly flammable, but also, like, everywhere.
Nó rất dễ cháy và ở đâu cũng có.
Even in crayons, so color at your own risk.
Kể cả trong sáp màu, làm màu thì phải chịu thôi.
Doesn't help us narrow the suspects.
Không thu hẹp được nghi phạm.
Yeah, but this might.
Ừ, nhưng cái này có thể.
Okay, so based on the burn pattern,
Được rồi, dựa vào vết cháy
which is pretty gnarly in this case,
khá là hay ho trong vụ này,
it looks like the highest concentration of accelerant
có vẻ như chất xúc tác tập trung cao nhất
was placed, well...
là ở...
here.
đây.
LUCIFER: Goodness gracious,
LUCIFER: Trời ơi,
great balls of fire.
*cầu lửa vĩ đại/ngạc nhiên chưa? (Cụm từ "great balls of fire" dùng để bày tỏ sự ngạc nhiên, từ "ball" có nghĩa là "bi" của đàn ông :P)
Lucifer. I mean, I've heard of hot pants,
Lucifer.
but this really brings new meaning
nhưng vụ này sẽ mang đến nghĩa mới
to the term "fire crotch," doesn't it? Lucifer.
cho *fire crotch, nhỉ? (Người có tóc màu đỏ, từ "crotch" còn có nghĩa là "đũng quần")
Wait. I have more.
Lucifer.
Smokey Bobinson.
*Smokey Bobinson. (Bobinson có nghĩa giống với "fire crotch", "smokey" nghĩa là "ám khói", ngoài ra Smokey Robinson còn là tên một người nổi tiếng)
Weekend at Burnie's.
*Weekend at Bernie's. (Tên một bộ phim hài)
His burning bush?
*Bụi gai bốc cháy của Chúa? (Theo Sách Xuất Hành, Moses nhìn thấy một bụi gai đang bốc cháy nhưng không lụi tàn, vì tò mò ông đến gần để quan sát kỹ hơn, tại đây Thiên Chúa phán bảo với Moses từ trong bụi gai cháy)
Oh. Very good. (chuckles)
Ồ. Hay đấy.
That was actually me, by the way,
Thật ra đó là tôi, nhân tiện,
so don't tell anyone. CHLOE: Hey, guys?
nên đừng nói với ai.
Dead body.
CHLOE: Này, hai người?
Can you please take this seriously?
Có thể nghiêm túc chút không?
I assure you, Detective, I'm taking this very seriously.
Tôi chắc chắn, Thám tử, tôi rất nghiêm túc.
Look at this.
Nhìn xem.
And?
Thì?
And punishing is my job.
Trừng phạt là việc của tôi.
So if there's someone out there
Nếu có kẻ
stealing my jam, I need to find out who.
cướp việc của tôi, thì tôi cần tìm ra hắn.
It's game bloody on.
Trò chơi bắt đầu.
CHLOE: Do not touch the charred crotch.
CHLOE: Không chạm vào đũng quần bị cháy.
Is a sentence I never thought I'd say out loud.
Là câu nói tôi nghĩ sẽ không bao giờ phải nói to.
It's vicious work.
Thật độc ác.
I mean, I reserve this kind of treatment
Ý là, tôi để dành hình phạt này
for the truly terrible in Hell.
cho những kẻ cực xấu xa ở Địa Ngục.
Pedophiles, Nazis.
Tội phạm ấu dâm, Đức Quốc Xã.
People who put their seats back on a plane.
Những kẻ ngả lưng ghế trên máy bay.
Uh-huh. Seeing as the nature of the crime is so specific,
Uh-huh. Bản chất của tội ác rất rõ ràng,
we need to figure out who had a personal grudge
ta phải tìm ra người có thù hằn cá nhân
against the victim. Hmm.
- với nạn nhân. - Hmm.
Uh, by the way, you've skipped a spot, there.
Nhân tiện, anh quên kìa, ở đó.
Oh. (chuckles)
Ồ.
Yeah, it's not like you
Thường thì anh không
to miss a step in the clothing department.
bất cẩn như vậy khi mặc đồ.
Yes, well, I had to rush out this morning.
Vâng, sáng nay tôi vội quá.
I've got an unexpected houseguest I can't get rid of.
Phải tiếp một vị khách không mời mà tôi không đuổi đi được.
Oh, right. New lady friend that you can't shake.
Ồ, phải. Cô bạn mới anh không tống khứ được.
A rather old one, actually.
Thật ra là một người cũ.
Yeah, I know how... complicated exes can be.
Tôi biết... tình cũ phức tạp thế nào.
What? She's not an ex.
Hả? Bả không phải tình cũ.
OFFICER: You should see this, Detective.
Cô nên xem cái này, Thám tử.
Thanks.
Cảm ơn.
What is it?
Gì thế?
E-mails from Nick's supervisor at Wobble.
E-mail từ giám sát viên của Nick ở Wobble.
A woman by the name of Leila Simms.
Một phụ nữ có tên Leila Simms.
Let me guess, something riveting
Tôi đoán nhé, có gì đó thú vị
about the latest quarterly report?
trong báo cáo theo quý?
"How could you?
"Sao anh có thế?
"I should have known better.
Đáng lẽ tôi phải biết.
You won't get away with this."
Anh đừng hòng thoát".
"I'll burn you starting with your man parts"?
"Tôi sẽ đốt anh, bắt đầu từ "chỗ đàn ông" của anh"?
No. (sighs)
Không.
Still, that's a pretty good lead. Yep.
Đó vẫn là manh mối tốt.
CHLOE: Do not... touch...
CHLOE: Đừng... động vào...
the charred crotch.
đũng quần bị cháy.
And Nick was so... sweet and charming.
Và Nick thật... ngọt ngào và quyến rũ.
How could someone do such a thing?
Sao lại có người làm thế?
So, Leila, you were his supervisor.
Leila, cô là giám sát viên của anh ta.
How well did you know him?
Cô biết rõ ảnh bao nhiêu?
We dated briefly, a while ago.
Chúng tôi hẹn hò, dạo trước.
LUCIFER: Oh.
LUCIFER: Ồ.
Would you say things sort of flamed out,
Cô nói rằng mọi chuyện *bùng cháy, ("Flame out" có nghĩa bóng là "thất bại một cách ngoạn mục")
or did they end in more of
hay kết thúc không chỉ trong
a blaze of glory?
*ngọn lửa vinh quang? (Cụm từ "in a blaze of glory" nghĩa là "một cách phi thường và ấn tượng", thường dùng để miêu tả hành động cuối cùng)
Lucifer. You're right, far too subtle.
Lucifer. Cô nói đúng, tinh tế quá.
Why did you torture the poor young man to death?
Tại sao cô tra tấn người đàn ông trẻ tuổi tới chết?
Torture him?
Tra tấn?
Oh, God.
Ôi, Chúa ơi.
You think I had something to do with this?
Hai người nghĩ tôi có liên quan?
Well, we know about the angry e-mails.
Chúng tôi biết về những e-mail giận dữ.
I was pissed off.
Tôi tức lắm.
He shared pictures of us together.
Ảnh chia sẻ ảnh chúng tôi chụp chung.
Mm, mid-coitus?
Mm, trong khi "quan hệ"?
If so, we'll have to confiscate those immediately.
Nếu thế, chúng tôi phải tịch thu ngay.
No.
Không.
Just of us
Chỉ là ảnh
at-at dinner.
chúng tôi ăn tối.
But I'm his boss,
Nhưng tôi là sếp của ảnh,
and inter-office romance is frowned upon here.
và tình yêu công sở bị phản đối ở đây.
Well, it hardly seems worthy
Điều đó hầu như không đáng
of lighting a man's johnson on fire.
để đốt "của quý" của một người.
Wait.
Khoan.
Is that how he died?
Ảnh chết như vậy ư?
There's something you should see.
Hai người cần xem cái này.
Ray, I'm gonna need you to pull up the video
Ray, tôi cần anh mở đoạn video
of Tommy at the company retreat.
về Tommy trong ngày team-building.
RAY: The video of Tommy?
RAY: Video đó của Tommy?
Ray's head of our H.R.
Ray là trưởng phòng nhân sự.
Being protective is part of his job.
Bảo vệ là một phần việc của ảnh.
Do it, Ray.
Làm đi, Ray.
Nick was a charmer, but he had a tendency
Nick được lòng nhiều người, nhưng anh ta hơi
to be a little harsh with interns.
khắc nghiệt với thực tập sinh.
Aka, he could be a real dick.
Tức là hắn là một tên khốn.
As you'll see.
Hai người thấy đấy.
Aah! Aah! (laughter)
Aah! Aah!
My balls! Get it off!
"Bi" của tôi! Dập lửa đi!
Come on, that is quite funny.
Thôi nào, khá vui đấy chứ.
LEILA: Nick posted the video shortly after the retreat,
LEILA: Nick đăng đoạn video lên ngay sau đó,
and even though it was quickly taken down,
và mặc dù nó được gỡ xuống sớm,
everyone saw it.
nhưng ai cũng xem hết rồi.
Tommy was a laughingstock.
Tommy trở thành trò cười.
He quit pretty soon after.
Sau đó ảnh nghỉ việc.
Certainly looks like motive.
Có vẻ là động cơ đây.
Huh.
Anh có thể nói gì về cái chết của Nick Sands?
Just that the bastard finally got what he deserved.
Đáng đời gã khốn đó.
Okay. And why did he deserve it?
Được rồi. Tại sao lại thế?
As soon as I took the job at Wobble,
Ngay sau khi tôi nhận việc ở Wobble,
Nick made it his personal mission
Nick có nhiệm vụ biến cuộc đời tôi
to make my life hell.
thành Địa Ngục.
Sabotaging my work, terrorizing me,
Ngầm phá hoại công việc của tôi, khủng bố tôi,
making me the butt of all of his jokes.
biến tôi thành mọi trò hề của hắn.
Or the balls, in this case?
"Bi", trong trường hợp này?
TOMMY: That stupid video was
TOMMY: Đoạn video ngu ngốc đó
my breaking point.
đi quá giới hạn của tôi.
Everyone saw it. Everyone laughed at me!
Ai cũng xem. Ai cũng cười tôi!
No one's laughing now, Tommy.
Giờ không ai cười anh, Tommy.
So after everything that happened, what,
Sau tất cả mọi chuyện,
you-you wanted to make him feel your pain?
anh muốn anh ta chịu nỗi đau của anh?
He deserved what happened to him.
Đáng đời hắn.
Yeah, but you're not answering the question.
Đúng, nhưng anh chưa trả lời câu hỏi.
Did you kill Nick?
Anh có giết Nick không?
LUCIFER: I understand punishment all too well, Tommy,
LUCIFER: Tôi hiểu rất rõ các hình phạt, Tommy
and Nick deserved to be punished.
và Nick xứng đáng bị trừng phạt.
He did, didn't he?
Đúng thế, nhỉ?
LUCIFER: Mm. He took your dignity, and so you had to
LUCIFER: Mm. Hắn lấy đi phẩm giá của anh, nên anh phải
take your revenge.
trả thù.
There was no other way to get your proverbial balls back.
Không có cách nào khác để lấy lại "bi" của anh.
So tell me...
Nói tôi biết...
...did you desire...
...anh có khao khát...
I killed him.
Tôi đã giết hắn.
Oh.
Ồ.
Well, that took
Thế là hết
all the fun out of it.
chuyện vui rồi.
That did not go how I expected.
Tôi không mong đợi chuyện này.
Oh, come now, Detective. He obviously wanted people
Ôi, thôi nào, Thám tử. Rõ ràng hắn muốn người ta
to know that he got his revenge.
biết rằng hắn trả thù.
Now our would-be punisher's brought to justice,
Giờ kẻ trừng phạt đã được đưa ra công lý,
and the field is mine again...
và sân chơi lại là của tôi...
What on earth is she doing here?
Bả làm cái quái gì ở đây thế?
CHLOE: Charlotte Richards.
CHLOE: Charlotte Richards.
The defense attorney we saved, remember?
Luật sư biện hộ ta đã cứu, nhớ chứ?
She must be back here defending some scumbag.
Chắc cổ tới đây biện hộ cho tên khốn nào đó.
But why are they all being so... chummy?
Nhưng sao họ... thân thiết thế?
CHLOE: Well, she used to be a cop, and, oh, yeah,
CHLOE: Cổ từng là cảnh sát, vâng,
'cause she's a knockout.
vì cổ quyến rũ.
Personally, I'm surprised that you haven't tried...
Tôi ngạc nhiên là anh không cố...
Pardon me, pardon me. Excuse us.
Thứ lỗi nhé.
Charlotte, hello. Do you mind if we have a quick word?
Charlotte, xin chào. Chúng ta nói chuyện riêng được không?
(quietly): What are you doing here, Mother?
Mẹ làm gì ở đây thế, Mẹ?
I thought we agreed you'd do something constructive
Mẹ tưởng con đồng ý bồi dưỡng tình cảm
with your time, like mall walking or a studio tour,
bằng việc đi dạo trong trung tâm thương mại hay thăm phim trường,
perhaps, but...
chắc thế, nhưng...
How did you even find your way here?
Sao mẹ biết đường tới đây?
Well, it wasn't difficult.
Nó chẳng khó lắm.
I simply smiled at a male human and asked him to take me.
Mẹ chỉ cười với một con người đực và nói nó đưa đi.
Need I remind you that Charlotte Richards has a husband out there
Có cần con nhắc mẹ Charlotte Richards có người chồng
who's wondering where she popped off to.
luôn thắc mắc cô ta chết ở đâu không?
And you have a son who wants to take you back to Hell.
Và mẹ có đứa con trai muốn đưa mẹ về Địa Ngục.
So drawing attention to yourself in a police station
Nên việc gây chú ý ở sở cảnh sát
in this little... getup, not a good idea.
trong... bộ đồ này, không hay đâu.
But I had to see it for myself.
Nhưng mẹ phải tự nhìn chứ.
My boy, working, toiling,
Con của mẹ, làm việc vất vẻ,
amidst humanity's muck.
giữa đống rác của con người.
Well, I hope it's everything you imagined and more.
Con hi vọng mẹ chỉ tưởng tượng ra từng ấy thôi.
Now go see Cabaret. I'm sure you'll find it riveting.
Giờ mẹ đi xem *Cabaret đi. Mẹ sẽ thấy nó thú vị đấy. (Tiết mục giải trí ở các quán rượu, hộp đêm)
I just don't understand.
Mẹ chỉ không hiểu.
Of all the things that you could do with your talents,
Với tất cả tài năng của con,
law enforcement?
thực thi pháp luật ư?
Have you considered I might enjoy exploring humanity?
Mẹ từng nghĩ tới việc con thích tìm hiểu về loài người chưa?
They eat, darling.
Chúng ăn, con yêu.
All they do is eat.
Chúng chỉ biết ăn thôi.
And then afterwards, the food comes out changed
Sau đó, đồ ăn đi ra ngoài
and not for the better.
bị biến đổi.
Detective.
Thám tử.
I didn't realize
Tôi không nhận ra
you and Charlotte knew each other so well.
anh và Charlotte quen biết nhau.
Oh, we do and we don't. It's a long story, really.
Ồ, đúng mà không đúng. Chuyện dài lắm.
Right, shall we go somewhere
Rồi, ta đi đâu
to, uh, celebrate solving the case?
để, uh, ăn mừng kết án đây?
No. Not yet.
Chưa đâu.
Tommy was humiliated.
Tommy bị bẽ mặt.
Makes sense why he'd want to kill Nick.
Chẳng trách anh ta muốn giết Nick.
But something just doesn't sit right.
Nhưng có gì đó không đúng.
Detective, you, of all people, should know how good it feels
Thám tử, cô nên biết cảm giác trừng phạt người
to punish someone who's wronged you.
làm hại cô nó tuyệt đến thế nào.
How so? Oh, come now.
Như thế nào?
You may not be roasting Dan's chestnuts-- yet--
Có thể cô chưa *rang hạt dẻ của Dan (Ý nói cách thức gây án như với Nick)
but a shoulder shrug here, a dismissive look there
nhưng một cái nhún vai, một ánh nhìn thô bạo
could be just as effective. Okay, fine.
cũng có hiệu quả đấy.
Maybe I've been a little hard on Dan lately, but he deserves it.
Có lẽ gần đây tôi hơi khó tính với Dan, nhưng đáng đời ảnh.
And I'm sure you found it very satisfying.
Và tôi chắc chắn cô thấy rất thỏa mãn.
But have you considered
Nhưng chỉ một lát thôi,
for just one moment
cô đã từng nghĩ đến
how your fighting affects those caught in the middle?
chuyện cô làm ảnh hưởng tới những người ở giữa chưa?
You mean Trixie?
Anh nói Trixie?
What? No, I mean me.
Hả? Không, tôi nói tôi.
Think how terribly bored I am by it all.
Nghĩ xem tôi phát chán đến mức nào.
Ah, look, there he is. Now's your chance
A, anh ta kìa. Đây là cơ hội
to stop with your "will they, won't they" nonsense.
để cô dừng cái vụ xung đột vớ vẩn này đấy.
It's not that simple.
Không đơn giản thế đâu.
I'm avoiding a difficult conversation.
Tôi đang tránh nói điều khó nói.
Well, I...
Tôi...
Hi.
Chào.
There's something you got to see.
Em phải xem cái này.
Another apology video dropped along with another body.
Thêm một video vừa được đăng cùng với một thi thể.
MAN: I know it was wrong!
Tôi biết tôi làm sai!
I shouldn't have posted that video!
Tôi không nên đăng đoạn video đó!
She didn't deserve to be humiliated like that.
Cổ không đáng bị làm nhục như thế.
(sobs): I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
CHLOE: (sighs) Two murders.
CHLOE: Hai vụ giết người.
Same M.O.
Cùng cách thức gây án.
There's no way he did this.
Anh ta không thể ra tay.
LUCIFER: Tommy wanted his dignity back.
LUCIFER: Tommy muốn lấy lại phẩm giá.
Whoever did this
Hung thủ
clearly had a much grander objective in mind.
rõ ràng có mục tiêu lớn hơn nhiều.
Ladies and gentlemen,
Thưa quý vị,
it looks like we're tracking a serial killer.
có vẻ như ta phải bắt một kẻ giết người hàng loạt.
Victim's Adam Wiser, 29,
Nạn nhân là Adam Wiser, 29 tuổi,
worked as an assistant at a local bank.
làm trợ lí ở ngân hàng địa phương.
Time of death was two hours ago, but apparently he's been missing
Thời gian tử vong là hai giờ trước, nhưng rõ ràng anh ta mất tích
for almost two days.
gần hai ngày rồi.
Ooh, that's a long time on a sex rack.
Ồ, ở trên *sex rack lâu thế. (Mình không dịch được từ này, mời Google để xem hình @@)
Not a record, but quite impressive.
Không phải thành tích, nhưng khá ấn tượng.
Ella, we know the cause of death?
Ella, có biết nguyên nhân tử vong không?
Well, he's got broken ribs, a ruptured spleen
Anh ta bị gãy xương sườn, vỡ lá lách
and possible cranial bleeding, which would all totally suck.
và có thể bị xuất huyết não, tất cả đều kinh khủng.
And yet, this dude asphyxiated.
Chưa hết, còn bị ngạt thở nữa.
He was choked with an apple?
Ngạt thở bởi một quả táo?
No.
Không.
More like an orchard.
Một vườn táo thì đúng hơn.
We're gonna have to cut him open to get the rest.
Ta sẽ phải mổ để tìm hiểu.
That's messed up.
Một mớ hỗn độn.
Certainly brings new meaning to the term "deep throat."
*Ngập họng chắc chắn có nghĩa mới rồi. ("Deep throat" có nghĩa bóng là "nội gián", tuy nhiên Lucifer nói đến "ngập họng" lúc "thổi kèn")
Why not just kill the guy?
Giết thôi không được sao?
Why all the pomp and circumstance?
Sao phải phô trương thế này?
Well, our punisher's clearly sending a message.
Rõ ràng kẻ trừng phạt đang gửi một thông điệp.
Perhaps if we find the video that Apple Boy
Có thể nếu ta tìm video khiến gã ăn táo
is apologizing for, we'll know what that message is.
xin lỗi thì sẽ biết thông điệp là gì.
Hold this. What are you doing?
Cầm lấy.
The original video was filmed on Nick's phone, right?
Video gốc được quay bằng điện thoại của Nick, đúng không?
What if Adam's doing the same thing?
Nếu Adam cũng vậy thì sao?
(ringtone playing)
(RINGTONE PLAYING "MS. JACKSON" BY OUTKAST)
Be careful, Detective.
Cẩn thận, Thám tử.
Might be a booby trap.
Có thể là *bẫy ngực đấy. (Từ "booby trap" có nghĩa bóng là "chất nổ được giấu", Lucifer hiểu theo... nghĩa đen :P)
The video's already cued up.
Đoạn video đã được chuẩn bị sẵn.
Look at this.
Nhìn này.
Notice anything familiar?
Thấy quen không?
The ball gag's amaranth.
Đồ bịt miệng.
Just like the apple.
Giống như quả táo.
What, so our killer's paying homage to a bloody sex tape?
Hả, hung thủ tỏ lòng tôn kính với đoạn phim sex á?
He's recreating the crimes he's punishing for.
Hắn tái hiện tội ác để trừng phạt.
First lighting Nick's groin on fire, now this.
Đầu tiên là đốt háng của Nick, giờ đến chuyện này.
He's upping his game.
Hắn đang nâng cấp trò chơi.
Yeah, but what's with the outfit?
Ừ, nhưng còn bộ đồ?
I mean, other than giving me super creepy flashbacks
Trừ việc cho tôi quá khứ ghê rợn,
to Catholic school, it doesn't add up.
trường Thiên chúa giáo, thì không có gì cả.
And the woman is not wearing one in the video.
Và người phụ nữ trong video không mặc nó.
She certainly looks too old to be in school.
Cổ rõ ràng quá tuổi đến trường rồi.
Unless she teaches at one.
Trừ phi cổ dạy ở đó.
Her name's Sarah Aiken, 27.
Tên cổ là Sarah Aiken, 27 tuổi.
Third grade teacher. Cute.
- Giáo viên lớp ba. - Dễ thương.
Not hot, but extra points for proclivities.
Không hot, nhưng thêm vài điểm vì phá cách.
When she broke things off with Adam,
Khi cổ chia tay Adam,
he uploaded his revenge porn to Wobble.
hắn đăng đoạn phim lên Wobble để trả thù.
Some teachers caught wind of it, and she was fired.
Vài giáo viên biết được nên cổ bị đuổi việc.
Well, maybe she took out both Nick and our loathsome ex.
Có thể cổ xử lý cả Nick và gã tình cũ ghê tởm.
You know, no harm, no foul.
Cũng đâu gây hại gì.
And no dice because she had no connection to Nick. Oh.
Đâu có cỡ hội vì cổ không có liên hệ với Nick.
And shortly after she lost her job, she killed herself.
Ồ.
What, so our poor, sexy teacher's dead,
Giáo viên quyến rũ tội nghiệp chết rồi,
and our apple-chomping schoolboy's responsible?
và nam sinh nhai táo phải chịu trách nhiệm à?
And the only other connection we were able to find
Sự liên hệ duy nhất có thể tìm ra
is that both victims posted their illicit videos to Wobble.
là cả hai nạn nhân đều đăng video trái phép lên Wobble.
So, maybe some sicko saw both videos
Có thể tên bệnh hoạn nào xem được
and decided to take action. "Sicko"?
và quyết định hành động.
Sounds to me like someone's doing our job for us.
Tôi thấy công việc của hắn giống ta đấy chứ.
We don't exact vengeance, Lucifer.
Chúng ta không trả thù, Lucifer.
Well, maybe we should.
Có lẽ ta nên thế.
As far as I'm concerned,
Điều tôi quan tâm là
See you later.
Gặp cô sau.
Hey, where are you going?
Này, anh đi đâu?
We have to find out who did this.
Ta phải tìm ra hung thủ.
Well, I thought someone out there
Tôi nghĩ có người
was stealing my job, but far be it for me
đang cướp việc của tôi, nhưng tôi không thể
to stand in the way of excellent work.
dừng công việc tuyệt vời này lại được.
I'm off for a drink.
Tôi đi uống đây.
¶ Hey ¶
- ("ASYLUM" BY DESI VALENTINE) - ♪ Hey ♪
LINDA (chuckles): No.
LINDA: Không.
Honestly, I'm impressed.
Tôi thật sự thấy ấn tượng.
It's hard going out on your own.
Thật khó khi phải chuyển ra ngoài một mình.
Changing old habits.
Thay đổi thói quen cũ.
I admire the steps you're taking.
Tôi khâm phục bước đi của cô.
Well, don't admire too much.
Đừng khâm phục quá nhiều.
I'm still coming to Lux.
Tôi vẫn đến Lux.
Hmm, yes.
Hmm, đúng.
Baby steps are fine.
Những bước nhỏ cũng ổn mà.
Plus, the view here is... nice.
Với lại, view ở đây... đẹp.
The real key is to avoid setbacks.
Chìa khóa thực sự là tránh sự thoái lui.
(sighs) Setbacks that are tall, blond and have a special place
Sự thoái lui cao, tóc vàng và có vị trí đặc biệt.
Hi, Maze.
Chào Maze.
Hi, human.
Chào con người.
I need to get rid of that bitch.
Tôi phải tống khứ mụ khốn đó.
Now I know why you're still here.
Giờ tôi biết tại sao cô vẫn ở đây rồi.
Why?
Tại sao?
You and Lucifer are very close.
Cô và Lucifer rất thân nhau.
It's normal that you be jealous of a new girlfriend.
Cô ghen tị với bạn gái mới là bình thường thôi.
I'm not jealous. Ah. Mm-hmm.
Tôi không có ghen.
And she's not his girlfriend. (chuckles)
Và bả không phải bạn gái ảnh.
She's just toxic.
Bả là chất độc.
Lucifer doesn't see it, but I do.
Lucifer không nhìn ra, nhưng tôi thì có.
Oh, so you want to protect him?
Ồ, nên cô muốn bảo vệ ảnh?
I want her to get what she deserves.
Tôi muốn bả nhận được những gì xứng đáng.
Which, at the very least, is a head-butt.
Ít nhất là bị đập đầu.
I'll be right back.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Okay, okay.
Được rồi.
(chuckles): Okay, maybe...
Được rồi, có lẽ...
we should start with our words.
ta nên bắt đầu với lời nói.
Perhaps as Lucifer's friend, you can talk to him.
Có lẽ với tư cách là bạn Lucifer, cô hãy nói chuyện với ảnh.
Express how you feel.
Nói ra cảm giác của cô.
He won't listen.
Ảnh không nghe đâu.
But maybe someone else will.
Nhưng có lẽ người khác sẽ nghe.
Where are you going?
Cô đi đâu thế?
Taking your advice.
Nghe lời chị.
Hey, Man Bun.
Này, *Man Bun. (Tên kiểu tóc của người pha chế)
Take care of my friend.
Chăm sóc bạn tôi.
Why do I even try?
Sao tôi cứ cố nhỉ?
Because you're an incredible woman.
Vì chị là người phụ nữ tuyệt vời.
Oh.
Ô.
Thanks.
Cảm ơn.
So, I reached out to Wobble to cross-reference who saw
Anh nhờ Wobble giúp đỡ để tìm những người đã xem
both Nick and Adam's videos.
video của cả Nick và Adam.
And? They lawyered up.
Và?
Hid behind privacy laws, and without a warrant,
Dưới sự bảo hộ của luật riêng tư và nếu thiếu lệnh,
Wobble won't let us anywhere near their viewership data.
Wobble sẽ không để ta chạm vào dữ liệu người xem của họ.
Okay, pull the warrant, and I'm on my way there.
Được rồi, xin lệnh đi, em sẽ đến đó.
No problem.
Không vấn đề gì.
Dan.
Dan.
Um...
Um...
So I've been thinking about the trip,
Em đã nghĩ về chuyến đi,
and, um...
và, um...
I don't think it's fair to put Trixie
Em không nghĩ việc đẩy Trixie
in the middle of our problems, you know?
vào giữa vấn đề của chúng ta là đúng.
So you want to skip it.
Nên em muốn dừng lại.
No, I want to spare us all heartache and...
Không, em không muốn cả nhà đau lòng...
I just feel like if we go on the trip
em chỉ cảm thấy nếu ta tiếp tục chuyến đi
and, you know, we pretend everything's fine,
và giả vờ mọi thứ đều ổn,
then we're just lying to her.
thì cứ nói dối con bé.
Yeah.
Ừ.
All right.
Được rồi.
¶ All eyes on me ¶
- ("ALL EYES ON ME" BY PIGEON JOHN) - ♪ All eyes on me ♪
¶ Whoo... ¶
♪ Whoo... ♪
¶ Revving it up ¶
♪ Revving it up ♪
¶ Getting started, time to press play ¶
♪ Getting started, time to press play ♪
¶ Plugging it in ¶
♪ Plugging it in ♪
¶ Level ten through the earth shake ¶
♪ Level ten through the earth shake ♪
¶ But we're the wild and the free ¶
♪ But we're the wild and the free ♪
¶ No controlling... ¶
♪ No controlling... ♪
Excuse me.
Thứ lỗi.
Excuse me. Mom.
Thứ lỗi. Mẹ.
Oh.
Ô.
I'm taking your lead, son.
Mẹ nghe lời con, con trai.
Learning about your beloved humanity.
Học hỏi về loài người yêu quý của con.
By dancing at my club?
Bằng việc nhảy ở CLB của con?
Well, I saw all the people
Mẹ thấy tất cả con người
what they were so happy about.
điều gì khiến họ vui thế.
Oh, is it possible it's the money that I pay them?
Ồ, chắc là do con trả tiền cho họ nhỉ?
It's possible.
Có thể.
But I have to admit that when I started dancing,
Nhưng mẹ phải thừa nhận khi mẹ bắt đầu nhảy,
rubbing up against the other humans,
việc chà xát vào những con người khác
I got a tingling sensation...
khiến mẹ thấy ngứa ran...
Okay, that's enough.
Được rồi, đủ rồi đấy.
Excuse me, excuse me, thank you.
Thứ lỗi, cảm ơn.
I don't understand.
Mẹ không hiểu.
I thought you'd be pleased by my effort.
Mẹ tưởng con sẽ vui với nỗ lực của mẹ.
Disturbed is more like it.
Khó chịu thì đúng hơn.
Are you actually trying to systematically disrupt
Mẹ đang cố phá một cách có hệ thống
every part of my life? No.
mọi phần đời của con ư?
I'm trying to learn about every part of your life.
Mẹ đang cố hiểu mọi phần đời của con.
Oh, right.
Ồ, rồi.
How's that going for you so far?
Đến giờ thì mẹ hiểu đến đâu rồi?
Well, quite illuminating, actually.
Khá rõ ràng.
I understand now why you have this provocative club.
Mẹ hiểu tại sao con mở CLB gợi tình này.
I understand why you amused yourself
Mẹ hiểu tại sao con tiêu khiển
with that curvaceous savage. (sighs)
với con người đẫy đà đó.
But what I don't understand...
Nhưng mẹ không hiểu...
Is my human job. Yes, I know.
Công việc của con người. Vâng, con biết.
It's very simple: I'm a civilian consultant.
Đơn giản thôi. Con là cố vấn dân sự.
But why do you still punish people?
Nhưng sao con vẫn trừng phạt con người?
It's what I've always done.
Đó luôn là việc của con.
That's not true.
Không đúng.
That's who your father wanted you to be.
Đó việc cha con muốn con làm.
Are you still trying to win him over?
Con vẫn muốn lấy lòng lão?
Careful, Mother.
Cẩn thận đấy, Mẹ.
Why?
Tại sao?
Are you going to punish me?
Con sẽ trừng phạt mẹ sao?
LEILA: I'm sorry, Detective.
LEILA: Tôi rất tiếc, Thám tử.
I looked into the two videos in question,
Tôi đã tra hai video đó,
and unfortunately, there was no overlap.
và không có phần giao nhau.
CHLOE: Doesn't make any sense.
CHLOE: Không hợp lí chút nào.
I'll need a list of everyone who saw the videos.
Tôi cần danh sách những người đã xem.
Sadly, we don't track people, just I.P. addresses.
Chúng tôi không theo dõi người xem, chỉ có địa chỉ IP thôi.
(sighs) Maybe I'm looking at this the wrong way.
Chắc tôi đi sai hướng rồi.
Can you take me through how your video process works?
Cô có thể đưa tôi đi xem quá trình đăng video không?
Well, our users can upload anything they want.
Người dùng có thể đăng lên mọi thứ họ muốn.
And if we find that the content's inappropriate--
Và nếu chúng tôi tìm ra nội dung không hợp lệ,
uh, anything from animal cruelty to beheadings--
mọi thứ từ ngược đãi động vật tới đâm chém
it gets taken down.
sẽ bị gỡ xuống.
By who?
Bởi ai?
Our content moderators.
Người kiểm duyệt nội dung.
Huh.
Huh.
LEILA: Most of them only last a few months.
LEILA: Phần lớn họ chỉ làm vài tháng.
Frankly, most people
Nói thật, hầu hết
can't stomach something so dark or upsetting.
đều không thể chịu đựng những điều đen tối, đau buồn.
Right. (Lucifer laughing)
Ừ.
Can I see that again?
Tôi xem lại được chứ?
Lucifer?
Lucifer?
Oh, Detective. You're here.
Ồ, Thám tử. Cô đây rồi.
Did you know that this room
Cô có biết căn phòng này
collects all the best parts of the Internet?
thu thập những thứ hay nhất trên Internet không?
Can I talk to you for a second? Yeah, yeah.
Tôi nói chuyện riêng với anh nhé?
But you got to see this-- a-a naked man
Ừ.
thinks he can jump on the back of a rhino.
nghĩ hắn có thể nhảy lên lưng tê giác.
(laughs): You'll never guess what he lands on.
Cô chẳng thể đoán hắn hạ cánh ở đâu đâu.
Actually, you probably will.
Thật ra là có thể.
What? You've seen it already?
Sao? Cô xem rồi à?
What are you doing here?
Anh đến đây làm gì?
Trying to catch our killer.
Bắt hung thủ đấy, Ngốc.
whether this sicko was brought to justice. Oh, I don't.
tên bệnh hoạn này chứ.
But then I realized that our killer may have the answer
Nhưng tôi nhận ra có thể hung thủ có câu trả lời
to a question that I'm, you know, struggling with.
cho câu hỏi đang làm khó tôi.
Mm.
Mm.
Why does he punish?
Tại sao hắn trừng phạt?
That's it?
Thế thôi?
First you want to teach this vigilante a lesson,
Lúc đầu anh muốn dạy tên *vigilante này một bài học, (Người tự "thay trời hành đạo" mà không thuộc lực lượng thực thi pháp luật, VD như các siêu anh hùng)
and now you want to have a talk with him? Yes.
và giờ anh muốn nói chuyện với hắn?
And lucky for me, I found out where you were headed.
Đúng.
(chuckles): I mean, these videos are enthralling.
Ý là, mấy video này hay lắm.
CHLOE: No, I-I can't. I can't watch these.
CHLOE: Không, tôi không thể xem chúng.
(growling) LUCIFER: Oh, I've seen worse.
LUCIFER: Ồ, tôi từng thấy cái tệ hơn cơ.
But never so many collected in one single room.
Nhưng chưa từng thấy nhiều cái trong chỉ một phòng thế này.
You know, if I ever go back to Hell,
Nếu tôi quay về Địa Ngục,
I am getting me one of these.
tôi sẽ mua một cái máy.
Selfish bastards get to see everything.
Những tên khốn ích kỉ sẽ phải xem hết.
(scoffs) Yeah.
Ừ.
They do.
Đúng đấy.
I know where the overlap is.
Tôi biết phần giao nhau ở đâu rồi.
¶ ¶
("SHARE" BY STACEY, PLAYING)
MAZE: Amenadiel, I know you're in there.
MAZE: Amenadiel, tôi biết anh có nhà.
Open up!
Mở cửa!
Hey.
Chào.
What are you hiding?
Anh đang giấu gì thế?
Nothing.
Không có gì.
(laughs): Oh.
Ồ.
I see what's going on with you.
Tôi biết anh bị làm sao.
You do? Sure.
Vậy à?
Humans say that rebound sex is important after a breakup.
Con người nói quan hệ tình dục giúp lấy lại tinh thần sau chia tay.
You don't have to hide that you're getting some.
Anh không cần giấu nếu đang bận.
I'm not.
Không có.
Right.
Ừ.
Of course. I didn't want you to feel awkward.
Tất nhiên là tôi không muốn cô cảm thấy khó xử.
Silly me.
Tôi ngốc quá.
So what are you doing here?
Thế cô đến đây làm gì?
I have a problem.
Tôi có một chuyện.
I need your help.
Tôi cần anh giúp.
There's a new...
Có một người...
woman in Lucifer's life.
phụ nữ mới trong đời Lucifer.
I want her gone, but he won't listen to me.
Tôi muốn bả biến, nhưng ảnh không nghe tôi.
And why do you care? I thought you were
Cô quan tâm làm gì? Tôi tưởng cô
stepping away from both of us.
tránh xa cả hai chúng tôi.
I am.
Nhưng trước đó, tôi cần anh...
But before I do, I need you... I'll talk to him.
Tôi sẽ gặp nó.
Yeah.
Ừ.
Well, that was easy.
Dễ thật đấy.
I'm his big brother, Maze.
Tôi là anh trai nó, Maze.
Okay.
Được rồi.
Thank you.
Cảm ơn anh.
All right. Thanks.
Được rồi. Cảm ơn.
Dan's working with Wobble to trace
Dan đang làm việc với Wobble để tìm ra
what moderator may have pulled both videos.
người kiểm duyệt nào có thể gỡ cả hai đoạn video.
Hopefully, we'll have an answer soon.
Hi vọng ta tìm ra sớm.
Then why are you so sure the killer's
Tại sao cô chắc chắn hung thủ
one of these misanthropes?
là một trong những kẻ ghét người này?
CHLOE: Well, serial killers
CHLOE: Những tên giết người hàng loạt
usually start with someone they know.
thường bắt đầu ra tay với người mà chúng biết.
If the killer worked here, they knew Nick,
Nếu hung thủ làm ở đây, hắn biết Nick,
saw how much the prank hurt Tommy.
biết Tommy bị tổn thương thế nào.
So you think seeing someone they recognized
Cô nghĩ việc gặp người mà hắn nhận ra
in one of these twisted videos finally made them snap?
trong những video sai trái sẽ khiến hắn ra tay?
Maybe it awakened something in them.
Có thể việc này đánh thức điều gì đó trong hắn.
Something that was always there, just fighting to get out.
Điều gì đó luôn tồn tại, đang cố thoát ra.
(chuckles) But...
Nhưng...
they were just trying to do a job.
họ chỉ cố làm việc thôi mà.
Job no one else wanted.
Công việc không ai muốn.
Well, maybe they chose that for a reason.
Chắc họ chọn nó vì có lí do.
No one chooses to be a sin-eater, Detective.
Không ai chọn làm *người ăn tội lỗi đâu, Thám tử. (Người được thuê ăn đồ cúng bày trên quan tài để gánh tội hộ người chết)
No one wants to be custodian
Không ai muốn canh gác
of the world's filth. Why would they?
đống rác rưởi của thế giới. Tại sao chứ?
Absorbing the worst humanity has to offer, day in and day out.
Hấp thu những gì tồi tệ nhất của loài người rồi lọc ra, ngày qua ngày
Changes you.
khiến cô thay đổi.
So you think it's the job's fault
Anh nghĩ là do công việc
that they started to punish?
nên họ trừng phạt?
People don't arrive broken.
Chẳng ai hư hỏng ngay từ đầu cả.
They start with passion and yearning
Họ bắt đầu với đam mê và khao khát
till something comes along that disabuses them of those notions.
cho tới khi có gì đó làm họ tỉnh ngộ.
Hmm.
Hmm.
Which means... that none of these people did it.
Tức là... không ai trong số những người này làm.
Okay. I'm not following.
Được rồi. Tôi không tin đâu.
Well, look at Tim there,
Nhìn Tim ở kia đi,
with the photos of his ugly children.
với bức ảnh những đứa con xấu xí của anh ta.
Ivan and his flowerpots.
Ivan và chậu hoa.
Poor Andrea's still hoping Destiny's Child
Andrea tội nghiệp vẫn hi vọng nhóm nhạc Destiny's Child
get back together.
tái hợp.
Don't you see?
Cô thấy không?
These people still have hope.
Những người này vẫn còn hi vọng.
CHLOE: Excuse me. Yeah.
CHLOE: Thứ lỗi.
Who's had this job the longest? Um...
Ai làm việc này lâu nhất?
maybe me.
chắc là tôi.
I've been at it two whole months.
Tôi làm được hai tháng rồi.
Huh. Oh. Anyone else?
Còn ai không?
No.
Không.
Other than Leila, of course.
Ngoài Leila, tất nhiên.
Leila, your boss? Yeah. She started as a moderator
Leila, sếp anh?
before the company blew up.
trước khi công ty nổi danh.
She was the first of us.
Cổ là người đầu tiên.
Thanks.
Cảm ơn.
Leila knew Nick, she had access to the videos.
Leila biết Nick, cổ có thể xem video.
If she's behind this...
Nếu cô ta là thủ phạm...
She's known what we've been doing every step of the way.
Cô ta biết từng bước đi của ta.
Dan, I need you to see if you can trace the videos
Dan, em cần anh xem xem có thể tìm ra
to one person in particular now.
một người cụ thể không.
(sighs) We're looking at Leila Simms.
Ta đang tìm Leila Simms.
I can't believe we had the killer right under our nose.
Không thể tin hung thủ ở ngay dưới mũi.
And she's gone.
Và ả phắn rồi.
Touché, Leila. Touché.
Giỏi lắm, Leila.
Luci?
Luci?
Luci, you home?
Luci, ở nhà không?
He's not here.
Nó không ở đây.
He left in quite the hurry before.
Nó rời đi khá vội.
Think it was something I said.
Chắc do lời tôi nói.
I'm sorry. Are you his latest, uh...?
Tôi xin lỗi. Cô là người mới nhất...?
Trust me, I'm not his latest anything.
Tin tôi đi, không phải đâu.
All right.
Được rồi.
So, what are you doing here, then?
Thế cô làm gì ở đây?
I'm having a bit of
Tôi đang bị
an existential crisis, I suppose.
khủng hoảng tồn tại.
I've been known to be a good listener.
Tôi là người biết lắng nghe.
Okay.
Được rồi.
Uh...
Uh...
I'm having some trouble with my kids.
Tôi có vấn đề với con tôi.
Needed to get away from them for a little bit?
Cần xa chúng một lúc?
No, the opposite, actually.
Không, điều ngược lại.
I'm trying to get closer to them,
Tôi đang cố ở gần chúng,
but I'm not having much luck.
nhưng tôi không may mắn lắm.
Tell me.
Nói tôi biết đi.
Are you a good son?
Anh có phải đứa con ngoan không?
I try to be.
Tôi cố gắng trở thành người đó.
Well, then perhaps you can explain.
Thế thì anh có thể giải thích.
Would a good son
Một đứa con ngoan sẽ
blindly take his father's side in a divorce?
mù quáng theo phe cha nó trong cuộc li hôn chứ?
Would a good son
Một đứa con ngoan sẽ
send his mother to Hell?
đưa mẹ nó xuống Địa Ngục ư?
And would a good son
Và một đứa con ngoan
stand here right before me,
sẽ đứng đây trước mặt tôi,
without a care in the world, plotting to send me back?
mặc kệ tất cả mà tính kế đưa tôi trở lại chứ?
Mom?
Mẹ?
I thought I would come to Earth to be with my sons.
Mẹ tưởng mẹ đến trần gian để ở cùng các con.
Instead, Lucifer is obsessed with his human job,
Thay vào đó, Lucifer bị ám ảnh với công việc,
and you're still your father's loyal soldier.
và con vẫn là người lính trung thành của cha con.
I'm tired of fighting for things that I'm never gonna have.
Mẹ quá mệt mỏi khi phải đấu tranh vì những thứ không bao giờ thuộc về mẹ rồi.
So just take me back, Amenadiel.
Hãy đưa mẹ về đi, Amenadiel.
I'm ready.
Mẹ sẵn lòng.
No matter what happens,
Dù có xảy ra chuyện gì,
I will always... love you.
mẹ vẫn luôn... yêu con.
Always.
Luôn luôn.
Leila took down both videos,
Leila gỡ cả hai video,
killed Nick and Adam, and then led us
giết Nick và Adam, rồi dắt mũi ta
by the nose until she had time to escape.
cho tới khi có thời gian trốn.
Why didn't I realize it was her?
Sao tôi không nhận ra nhỉ?
Because as a punisher, she's quite adept
Vì với tư cách là kẻ trừng phạt, ả khá thành thạo
at avoiding her own medicine.
việc tránh khỏi *liều thuốc của mình. (Có một loại thuốc lắc tên là Punisher - kẻ trừng phạt)
Quite impressed, really.
Khá ấn tượng đấy.
CHLOE: Hey, Dan.
CHLOE: Này Dan.
Yeah, I just saw it. I'm already working on a trace.
Ừ, anh thấy rồi. Anh đang tìm đây.
LUCIFER: "Judgment Day"? Oh.
LUCIFER: "Ngày Phán xét"? Ồ.
People should really be careful how they use that phrase.
Con người nên cẩn thận khi dùng cụm từ đó.
It isn't actually due for another couple of years.
Vì phải cần vài năm đấy.
She's gonna kill herself live on the air.
Cô ta sẽ tự sát và phát sóng trực tiếp.
What? Well, that won't do at all.
Hả? Không được rồi.
How am I supposed to talk to her if she's dead?
Làm sao tôi gặp cô ta được nếu cô ta chết?
Glad you have your priorities in order.
Thật vui vì anh ưu tiên bản thân.
Thought we were dealing with someone smart and clever,
Tôi tưởng ta gặp phải một kẻ thông minh
who tortured with a brutal sense of irony,
biết tra tấn tàn bạo có khiếu mỉa mai,
but killing herself
nhưng tự sát
whilst humiliating her company...
trong khi làm nhục công ty...
Doesn't fit the pattern.
Không hợp lí lắm.
Hey, Sharon, can you pull up the video of Leila driving again?
Này, Sharon, cô mở đoạn video Leila lái xe lên được không?
Yeah. Sure.
Được.
Pause it there.
Dừng lại.
What are you looking for, Detective?
Cô tìm gì thế, Thám tử?
Zoom in
Phóng to
to the edge of the seat.
bên cạnh ghế.
Can you go in tighter?
To hơn nữa nhé?
Well, I know images can be deceiving,
Tôi biết hình ảnh có thể đánh lừa,
but that looks an awful lot like a gun, doesn't it?
nhưng thứ đó giống khẩu súng nhỉ?
CHLOE: Leila's not our killer.
CHLOE: Leila không phải hung thủ.
She's in danger.
Cổ gặp nguy hiểm.
You understand this sicko pretty well.
Anh hiểu tên bệnh hoạn này khá rõ.
Where do you think he's going?
Anh nghĩ hắn sẽ đi đâu?
Well, somewhere linked to her sins, I suppose.
Nơi liên quan đến tội lỗi của cổ.
We barely know Leila.
Chúng ta ít biết Leila.
Who knows what the killer thinks she's done?
Ai biết được hung thủ nghĩ cổ đã làm gì?
Well, she runs the company that hosts
Cổ điều hành công ty
humanity's worst depravities, but we know she's not there.
chứa đầy sự đồi bại của loài người, nhưng ta biết cổ không ở đó.
Hey, Dan, how's the trace coming?
Này Dan, tìm được chưa?
The I.P. just keeps pinging back to Wobble's main server.
IP cứ ping ngược lại máy chủ chính của Wobble.
It's got to be a mistake.
Chắc có lỗi gì đó.
Unless it's not a mistake at all.
Trừ phi đó không phải lỗi.
You know, if you take away the blinky lights
Nếu cô bỏ đèn nhấp nháy đi
and add some lost souls,
và thêm vài linh hồn đi lạc,
this place bares a striking resemblance to Hell.
nơi này sẽ chẳng khác Địa Ngục là mấy.
Shh. Listen. (Leila speaking quietly)
Shh. Nghe xem.
LEILA: My name is... Leila Simms.
LEILA: Tên tôi là... Leila Simms.
I'm one of the co-founders of Wobble.
Tôi là một trong những người đồng sáng lập Wobble.
I wanted to apologize to anybody who's watching
Tôi muốn xin lỗi tất cả những người đang xem
for... for creating a forum...
vì... tạo ra một diễn đàn...
...where evil and hate sought a refuge.
...để cái ác và sự thù ghét ẩn náu ở đó.
And there's Queen Wobble herself.
Và đó là Nữ hoàng Wobble.
Yeah, but where's the killer?
Ừ, nhưng hung thủ đâu?
And tonight I go down with the ship.
Và đêm nay tôi sẽ chịu trách nhiệm.
Right alongside all of those awful sins
Cùng với mọi tỗi lỗi dơ bẩn
that-that I helped give a voice to.
mà tôi đã góp phần tạo ra.
(crying) Please, please.
Làm ơn.
D-Don't make me do this.
Đừng bắt tôi làm điều này.
Please.
Xin anh.
(whispering): There's Ray, the HR rep.
Đó là Ray, trưởng phòng nhân sự.
Oh, goodness me, I should have known.
Ôi trời ơi, đáng lẽ tôi phải biết chứ.
Halitosis-- first sign of evil.
Bệnh hôi miệng, dấu hiệu đầu tiên của kẻ xấu.
He had all the access he needed
Hắn có mọi quyền truy cập
to find his targets and frame Leila.
để tìm ra mục tiêu và đổ tội cho Leila.
What are you waiting for? Shoot him.
Cô còn đợi gì nữa? Bắn đi.
If he drops that lighter, he'll kill her.
Nếu hắn làm rơi bật lửa, cổ sẽ chết.
I don't have a shot.
Tôi không có cơ hội.
Okay, Detective, this next part will be much easier
Được rồi, Thám tử, phần tiếp theo sẽ dễ dàng hơn nhiều
if you're not here, so I'm gonna politely ask you to leave, okay?
nếu cô ra khỏi đây, nên tôi sẽ lịch sự mời cô ra, nhé?
I'm not going anywhere.
Tôi không đi đâu hết.
We're gonna figure this out. Just give me a second.
Ta phải tìm ra cách. Cho tôi một giây.
All right, no rush.
Được rồi, không giục.
Whilst you're pondering, I'm gonna go and have a word
Trong lúc cô suy nghĩ, tôi sẽ ra đó và nói chuyện
with our killer.
với hung thủ.
That's a great idea.
Ý hay đấy.
Sorry, say that again.
Xin lỗi, nói lại đi.
I never meant to cause anybody any pain.
Tôi không cố ý gây ra nỗi đau cho người khác.
I'm sorry. I'm so sorry.
Tôi xin lỗi. Rất xin lỗi.
Yeah. (whimpering)
Ừ.
Hello, Raymond.
Chào Raymond.
Hate to, uh, blow up your spot,
Ta ghét phải phá hỏng sân khấu của ngươi,
but I have a question to ask you before you complete
nhưng ta muốn hỏi câu này trước khi ngươi hoàn thành
this twisted little mise-en-scene.
việc sắp xếp bố cục.
Stay back.
Lùi lại.
I swear I will drop this, and she is dead.
Tôi thề sẽ thả nó ra và ả sẽ chết.
Oh, gosh, there's the halitosis.
Ôi trời, tên hôi miệng kìa.
It travels, doesn't it?
Nó dễ lây nhỉ?
You should really get that looked at, but first,
Ngươi nên để ý chuyện đó, nhưng trước tiên,
indulge me this one simple query.
hãy chiều ý ta mà trả lời câu này nhé.
Why?
Tại sao?
What?
Hả?
Why are you a punisher?
Tại sao ngươi trừng phạt?
I understand the longing for justice
Ta hiểu sự khao khát công lý
or the joy of sweet revenge,
hay niềm vui khi trả thù,
but no one's forcing you to do this,
nhưng không ai ép ngươi làm,
so why would you take it upon yourself?
vậy tại sao ngươi nhận việc này?
Because I couldn't take it anymore.
Vì tôi không chịu được nữa.
All that evil
Cái ác
is constantly spreading.
đang dần lớn mạnh.
I had to do something.
Tôi phải làm gì đó.
I had to punish them.
Tôi phải trừng phạt chúng.
You're wrong.
Ngươi sai rồi.
You didn't have to do anything.
Ngươi không phải làm gì cả.
You wanted to punish them.
Ngươi muốn trừng phạt chúng.
No, that's not true.
Không, không đúng.
Yes, it started with Nick-- that was impulsive.
Đúng đấy, bắt đầu với Nick, đó là bốc đồng.
But then you got a taste for blood,
Nhưng rồi tay ngươi vấy máu,
and it felt good, didn't it?
ngươi thấy thỏa mãn, đúng không?
I was doing my part.
Tôi làm việc của mình.
You had big plans
Ngươi có kế hoạch lớn
to go on vengeance quest
cho nhiệm vụ báo thù
until we came nipping at your heels,
cho tới khi bọn ta bắt kịp ngươi,
at which point poor Leila took the fall.
vì thế mà Leila tội nghiệp phải chịu tội.
An innocent! No, you're wrong.
- Một người vô tội! - Không, anh sai rồi.
And then what, you'd stop?
Rồi sao, ngươi sẽ dừng ư?
Get away scot-free?
Trốn thoát mà không bị trừng phạt?
We both know you can't stop because you love it!
Hai ta đều biết ngươi không thể dừng lại vì ngươi thích nó!
Just like the people you punished.
Giống như những người bị ngươi trừng phạt.
I don't! I...
Tôi không có! Tôi...
I do.
Có đấy.
I-I like seeing them beg for forgiveness.
Tôi thích nhìn thấy họ xin tha.
You see, the difference between us
Ngươi thấy đấy, sự khác nhau giữa chúng ta
is that you became part of the problem, Ray.
là ngươi trở thành một phần của vấn đề, Ray.
Someone deserving punishment.
Ngươi đáng bị trừng phạt.
You're right.
Anh nói đúng.
I do.
Tôi đáng.
We all do.
Tất cả chúng ta.
No, wait!
Không, đợi đã!
Man, you really don't shut up.
Này, anh nói nhiều thật đấy.
Congratulations, Detective.
Chúc mừng nhé, Thám tử.
I suppose you could say I look quite extinguished.
Cô có thể nói tôi dập được lửa rồi.
Right.
Ừ.
Shall we get you untied?
Cởi trói cho cô nhé?
Burning the midnight oil?
Làm việc đêm à?
Ha, ha, what can I say?
Ha, anh biết nói gì đây?
Being everybody's bitch really sucks.
Thật tệ khi bị mọi người ghét.
Yeah, well, it won't last forever.
Nó không kéo dài mãi đâu.
So I've had some time to think,
Em đã suy nghĩ,
and, um... I realize that
và... em nhận ra
I've been really harsh lately.
gần đây mình thật xấu tính.
It's okay...
Không sao...
No, let me finish, please.
Để em nói hết đã, xin anh.
I've been really hard on you for a while now.
Em đã thấy khó chịu với anh.
And I've been...
Và em...
so upset and so angry.
rất buồn và tức giận.
And... I did, I felt really betrayed.
Em cảm thấy bị phản bội.
I know.
Anh biết.
But I realize you've...
Nhưng em nhận ra anh...
you've been working so hard to make it right,
đã làm việc rất chăm chỉ để sửa sai,
and I feel like, for the sake of Trixie,
và em cảm thấy, vì Trixie,
that we should go on the trip.
ta nên tiếp tục chuyến đi.
You know, we should go,
Ta nên đi,
like we always have.
như trước đây.
I can't do that.
Anh không làm được.
Wh... What do you mean?
Ý anh là gì?
You were right before.
Trước đây em nói đúng.
We shouldn't lie to our daughter.
Ta không nên nói dối con.
Okay.
Được rồi.
Look, I-I'm always gonna be Trixie's dad.
Nghe này, anh sẽ luôn là bố của Trixie.
And I'm always gonna be part of your lives.
Và một phần trong đời em.
But we've been living in the past for too long.
Nhưng ta sống trong quá khứ mãi rồi.
We're no, we're no good for Trixie
Ta khiến Trixie phải khổ
if we're no good for each other.
nếu ta làm khổ nhau.
But I think we both know the truth.
Nhưng anh nghĩ ta đều biết sự thật.
It's time we get a divorce.
Đến lúc phải li hôn rồi.
Hello, Luci.
Chào Luci.
Tell me you didn't do it.
Hãy nói là anh không làm đi.
Do what?
Làm gì?
Don't play stupid with me.
Đừng giả ngu với tôi.
You know exactly what I'm talking about.
Anh biết rõ tôi nói về điều gì.
Easy, Lucifer.
Bình tĩnh, Lucifer.
Your brother didn't send me to Hell,
Anh trai con không đưa mẹ về Địa Ngục,
if that's what you're worried about.
nếu con lo chuyện đó.
But you were so adamant.
Nhưng anh cứng rắn lắm mà.
I told you, Lucifer,
Mẹ nói rồi, Lucifer,
a mother's love counts for more than you think.
tình yêu của người mẹ quý giá hơn là con nghĩ.
My time on Earth has helped me to realize
Việc sống trên trần gian giúp tôi nhận ra
that Father has a tendency to overreact.
Cha có khuynh hướng phản ứng thái quá.
So you're going against Dad?
Vậy là anh chống lại Bố?
Things change, brother.
Tất cả thay đổi rồi, Em trai.
Do they?
Thế à?
Well, I for one am grateful that we're all just
Mẹ rất vui vì ta
in the same room, together, as a family again.
cùng ở trong một nơi, giống như gia đình lần nữa.
Yes, not so fast, Mother.
Vâng, không nhanh thế đâu, Mẹ.
You see, I did make a promise,
Con đã hứa rồi,
and I am a man of my word.
và con là người nói lời giữ lời.
I told you that you could stay here
Con nói mẹ có thể ở lại đây
until I figured out how to
cho tới khi con hoàn thành
reconcile my deal with Dad,
thỏa thuận với Bố,
and now I have.
và giờ thì xong rồi.
So you're going to punish me anyway?
Con lại định trừng phạt mẹ ư?
I am, indeed. And not because
Đúng thế. Và không phải vì
I've been brainwashed by Dad or I'm trying to prove anything.
con bị Bố tẩy não hay cố chứng minh điều gì.
I punish because I'm good at it.
Con trừng phạt vì con giỏi chuyện đó.
I like giving people their due.
Con thích cho con người thứ mà họ đáng được nhận.
Makes me happy.
Nó khiến con vui.
I suppose I can't ask for a better reason.
Mẹ không thể yêu cầu một lí do hay hơn.
Mother... (inhales sharply)
Mẹ...
you shall remain right here on Earth
mẹ sẽ ở lại đây trên trần gian
amongst the creatures you so despise...
giữa những sinh vật mà mẹ coi thường
as one of them.
và là một trong số đó.
Wait.
Khoan.
You're going to send me
Con bắt mẹ
into the life of Charlotte Richards?
sống cuộc sống của Charlotte Richards?
Mm-hmm.
Mm-hmm.
Well, how's that supposed to work? Not my problem.
Điều đó có ích gì?
And what if I refuse?
Nếu mẹ từ chối thì sao?
You can't fight this; you're human now.
Không được đâu, giờ mẹ là con người đấy.
But that husband...
Nhưng thằng chồng đó...
And there's children, right?
Và có trẻ con nữa, đúng không?
They're going to need things.
Chúng sẽ cần nhiều thứ.
Oh, I'm counting on it.
Ồ, con đang mong thế đấy.
But if you truly want to be with your sons,
Nhưng nếu mẹ thật sự muốn ở bên con mình,
then that's the price that you have to pay.
thì đó là cái giá mà mẹ phải trả.
So be it.
Vậy nhé.
Your money or your life, bitch.
Tiền hay mạng, con khốn?
I-I choose money.
T-Ta chọn tiền.
Does anyone choose life?
Có ai chọn mạng không?
That doesn't very... Come here!
Điều đó không...
I'll give you what you want! Just hold on.
Ta sẽ đưa cho ngươi! Chờ đã.
I said, hold on!
Ta nói, chờ đã!
¶ ¶
("OLD HABITS" BY HOT BODIES IN MOTION, PLAYS)
¶ Old habits, old habits die ¶
♪ Old habits, old habits die ♪
¶ Old habits die hard ¶
♪ Old habits die hard ♪
¶ Old habits, old habits ¶
♪ Old habits, old habits ♪
¶ Old habits die, old habits die hard ¶
♪ Old habits die, old habits die hard ♪
¶ Old habits. ¶
♪ Old habits. ♪
¶ ¶
(MUSIC)